# 字节面试题汇总

## html & css 相关

1. css 栅格布局
> float + width 百分比

2. css 伪类和伪元素
伪类： linked，focus，hover， active，visited
伪元素：before， after，first-letter， first-line

3. click DOM 节点的 inner 与 outer 的执行机制，考查事件冒泡与事件捕获
> 浏览器 DOM 的事件经过三个阶段， 首先从最外层往内捕获， 为捕获阶段， 到目标元素时为目标阶段， 之后向上冒泡至最外层元素， 为冒泡阶段。

4. 屏幕沾满和未沾满的情况下， 使 footer 固定在底部，尽量使用多种方法

5. css 上下固定为100px，中间为自适应高度。 左右固定， 中间自适应。
6. css 三行省略
7. css 3 新特性
8. 盒模型的两种计算方式
怪异盒模型：IE width = content+padding+border
正常盒模型：chrome  实际宽度 = width（content）+ padding + border

9. display 的各个属性值
inline, inline-block, block, table-cell, flex

10. meta 标签的用处
11. bfc
12. css 画三角形；扇形；
> 使用 border 绘制时记住每个边的 border 拐角处的样子。
```
.triangle{
    display: inline-block;
    height: 10px;
    border-bottom: 10px solid #000;
    border-left: 10px solid transparent;
    border-right: 10px solid transparent;
}
```
13. css 水平垂直居中、双栏固定布局
14. 实现居中和高度为宽度一半。
> padding 为百分比时基于父元素的宽度

15. flex 跟 block 对比，有什么优点？
16. 只给一个div，无外层容器信息，让他水平垂直居中
17. Flexbox 弹性盒模型是什么？
18. CSS 画个扇形？画个三角形？
19. css 两边定宽，中间自适应
20. sticky不设置这个定位通过什么可以实现
> sticky 具体表现，跟专题页面的分类的标题类似， 当页面滚动到当前标题时将其固定悬浮。

21. 使用 less/sass 的优点
优点：
- 样式代码的复用；mixin 提供了样式层面的抽象；
- 模块化， 对于 _开头的文件不会单独编译；
缺点：
- 环境问题， node-sass 依赖 python 环境

22. web 语义化标签， section 标签的作用
> header, nav, footer, aside, h1, strong, article, video, audio, section: 对文档中的内容进行分块或分段,只有元素内容会被列在文档大纲中时，才适合用section元素。
23. CSS 预处理器的， 带来的好处？

24. DPR
> DPR devicePixelRatio 设备像素比 = 物理像素 / 独立像素（分辨率）。




## js 相关

1. this 指向 & 箭头函数
> 普通函数指向调用者， 箭头函数 this 在定义时就已经确定。

2. event loop
> 主要涉及概念： call stack, task queue, webAPI

3. 闭包
> 基于作用域和代码书写的自然结果。 内部函数被返回之后， 在外部的词法环境之外执行，仍然能够访问其定义时的词法环境。

4. es6 和 es5 的作用域
5. 是否系统性学习过 es6
6. 多个 bind 连接后输出的值
7. 事件委托
8. proxy
9. js 的隐式转换
10. js 原型链 & 原型链继承, 解释原型链和原型对象
11. promise、 promise.then 的调用
12. requestAnimationFrame 和 setTime、setInterval 的区别，requestAnimationFrame 可以做什么
13. js 实现依赖注入
14. xhr， fetch 原理；手写 xhr；fetch 取消(AbortController)；
fetch 基于 xhr + promise 。 
fetch 取消
```js
const ab = new AbortController();
const singal = ab.singal;
fetch('/url',{singal});
ab.abort()
```
xhr 手写
```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function(){
    if(xhr.readyState == 4){
        console.log( xhr.responseText)
    }
}
xhr.open('POST','/login');
xhr.send("name=jobs&psw=000000");
```

15. 函数中的 arguments是数组吗?若不是,如何将它转化为真正的数组。
```
不是数组， 只是带有迭代器 iterator 的对象。转成数组方法如下:
1. 使用 Array.from 将类似数组或可迭代对象
2. 使用 Array 的原型方法转成数组
```
16. sort()是内部使用了什么算法 时间复杂度是多少 indexOf()的时间复杂度是多少
> sort s和i用原地算法对数组进行排序。 时间复杂度依赖于具体实现。 indexOf 理论上时间复杂度是 O(1)。

17. 自己实现new函数
```js
function myNew(fn){
    var obj = {};
    obj.__proto__ = fn.prototype;
    var res = fn.call(obj);
    res = typeof res === 'object'? res : obj;
    return res
}
```

18. Promise.then里抛出的错误能否被try...catch捕获，为什么。
```js
try {
Promise.resolve().then(() => { throw new Error('Whoops.') })
} catch (e) {
console.log(e) //可以捕获 e
}
```
19. 下列输出
```js
Object.prototype.a = 'aaa'
Function.prototype.a = 'bbb'
function fn(){}
var child = new fn()
console.log(fn.a)
console.log(child.a)
```
20. AMD, CMD, CommonJs, esModule 区别
- AMD 依赖前置， 模块异步加载， 加载完成之后执行回调。
- CMD 模块使用时通过 require 同步加载， 所以能将依赖延迟加载。
- CommonJs 用同步的方式加载模块， node 部署在服务器上访问资源较快。
- esModule 不支持动态引入， 可以构建静态语法分析实现tree shaking。

21. instanceof的原理
> `a instanceof B` 判断 a.__proto__ === B.prototype ， 一直向上比较， 直到 __proto__ === null 时 return false。

22. 实现flat，并加入flat层数
```js
function flat(arr,depth){
    var flatOnce = arr => arr.reduce((prev,cur)=>Array.isArray(cur)?prev.concat(cur):[...prev,cur]);
    let res = arr.slice(0);
    let i=0;
    while(i<depth){
        res = flatOnce(res);
        i++;
    }
    return res
}
```
23. window.onload(),doucument.onload()。
> document 无 load 事件。

24. canvas 基本命令
25. 分析一下代码输出  
==`A.prototype.getA` funcA this 指向 window， 而使用 es6 时默认开启严格模式， 全局 this 指向 undefined， funcA 会报错。==
```js
window.name = 'ByteDance';
class A {
    constructor() {
      this.name = 123;
    }
    getA() {
        return this.name + 1;
    }
}
var a = new A();
console.log(a)
var funcA = a.getA;
funcA();
```
26. 
```js
var length = 10;
function fn() {   
    alert(this.length)
}
var obj = {
    length: 5,       
    method: function (fn) {
        fn()                    
        arguments[0]() ;// obj.method 传入的实参的个数
    },
}
obj.method(fn);
```
26. promise.all 实现

## node 相关

1. event loop
2. node 网关
3. Process.nextTick，setImmediate 和 promise.then 的优先级
4. nodejs 的事件循环
5. libUV

## 浏览器相关

1. 浏览器缓存策略（强缓存、协商缓存）、优先级
2. 浏览器进程
3. 浏览器的重绘 重排
4. link 标签的 css 引入为何要放在 head 中
5. 说说看什么是跨域，什么情况下会发生跨域，有哪几种方式可以解决跨域。（这里我主动说明了什么情况下会发options请求）
6. 从输入域名到页面展现之间发生了什么。(dns-prefetch preload prefetch)
7. 进程线程之间的区别，进程之间怎么通信，线程之间怎么通信
8. cookie, session,localStorage sessionStorage的区别
9. script 标签的 async/defer 有什么区别
10. 协商缓存详细过程

## http 相关

1. 状态码（304, 1xx, 206, 209）
2. https 请求慢的原因
3. http2 与 1 的区别
4. http、ssl 握手
5. http 请求头包含哪些字段
> accept, referer, host, connection:(keep-alive/close), cache-control, cookie 等

6. http 请求幂等性
7. http 2.0 多路复用如何保证请求顺序
> http2 中两个概念： 帧(frame)， 流(stream)。在一个 TCP 连接上我们可以不断向对方发送消息， 每个消息可以看成一个 frame， 相对于 1.x 中每个请求可以看成一个 stream。
- frame 是 2 里面数据传输的最小单位，其包含 length、type、stream identifier 等字段。
- stream 是 2 中一个逻辑上的概念， frame 里面有一个 stream identifier 字段来表示当前的 frame 属于哪个 stream 。

8. tcp 为什么是可靠的
> TCP 在传输数据前需要经历三次握手来确认双方的传输及接受能力， 而 UDP 协议是面向无连接的， 传递数据前不需要连接双方。

9. https 获取加密密钥的过程，https 协议的过程
```
1. 客户端向服务器发送支持的SSL/TSL的协议版本号，以及客户端支持的加密方法，和一个客户端生成的随机数
2. 服务器确认协议版本和加密方法，向客户端发送一个由服务器生成的随机数，以及数字证书
3. 客户端验证证书是否有效，有效则从证书中取出公钥，生成一个随机数，然后用公钥加密这个随机数，发给服务器
4. 服务器用私钥解密，获取发来的随机数
5. 客户端和服务器根据约定好的加密方法，使用前面生成的三个随机数，生成对话密钥，用来加密接下来的整个对话过程
```
10. 三次握手
```
1. 第一次握手：客户端给服务器发送一个 SYN 报文。(服务端就能得出结论：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。)
2. 第二次握手：服务器收到 SYN 报文之后，会应答一个 SYN+ACK 报文。(客户端就能得出结论：服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的。不过此时服务器并不能确认客户端的接收能力是否正常。)
3. 第三次握手：客户端收到 SYN+ACK 报文之后，会回应一个 ACK 报文。(服务端就能得出结论：客户端的接收、发送能力正常，服务器自己的发送、接收能力也正常。)
```

11. 四次挥手过程
```
1. 第一次挥手：客户端发送一个 FIN 报文，报文中会指定一个序列号。此时客户端处于FIN_WAIT1状态。
2. 第二次挥手：服务端收到 FIN 之后，会发送 ACK 报文，且把客户端的序列号值 + 1 作为 ACK 报文的序列号值，表明已经收到客户端的报文了，此时服务端处于 CLOSE_WAIT状态。
3. 第三次挥手：如果服务端也想断开连接了，和客户端的第一次挥手一样，发给 FIN 报文，且指定一个序列号。此时服务端处于 LAST_ACK 的状态。
4. 第四次挥手：客户端收到 FIN 之后，一样发送一个 ACK 报文作为应答，且把服务端的序列号值 + 1 作为自己 ACK 报文的序列号值，此时客户端处于 TIME_WAIT 状态。需要过一阵子以确保服务端收到自己的 ACK 报文之后才会进入 CLOSED 状态
5. 服务端收到 ACK 报文之后，就处于关闭连接了，处于 CLOSED 状态。
```

12. websocket和http2解释一下，socket是什么？
13. 应用层有哪些协议，用到了UDP的有哪些？
14. TCP和IP分别属于哪一层？
15. 都说要减少 https 的请求，https 为什么慢 ？
16. TCP和UDP的区别?分别适用于什么情况？TCP如何实现数据的可靠性传输（滑动窗口和拥塞控制）
17. Dns解析的细节


## Vue 相关

1. computed 实现
2. watch 实现
3. v-model 实现, 如何对一个普通组件实现类似的双向绑定
4. $nextTick
5. 计算属性如何更新
6. 发布订阅实现
7. 虚拟dom实现
8. CheckBoxGroup/CheckBox 设计
9. 单页与多页的区别
10. 更新视图的过程是否是同步操作
11. vue 项目开发环境配置
12. Vue 的组件通信
13. Vuex 的响应式原理、 action 与 mutation 的区别
14. vue/react 代码复用的方式
15. module A 中一个 action，想去修改 module B 中的 state；Vuex 提供了什么方式？
16. vuex的mutation和action的区别，为什么要设立两个而不是直接都用mutation操作state
17. vue router 实现原理
18. MVVM 思想及原理
19. vue自定义事件会冒泡吗？vue事件是冒泡阶段还是捕获阶段触发？

## React 相关

1. react diff 算法， key的作用， 
2. setData 的机制， 
3. 事件合成原理
4. Fiber 原理
5. componentWillRecievedProps 为何废弃?getDerivedStateFromProps 为什么是 Static？
```
getDerivedStateFromProps 是用来取代 componentWillReceiveProps 的， 如果多个 props 在短时间内发生多次变动的话，componentWillReceiveProps 的调用不会被合并，会执行多次， 可能导致性能问题；而且 在短时间内发生多次变动的话，componentWillReceiveProps 仅在父组件重新渲染时触发，而不是在内部调用 setState 时。
```
6. 生命周期
```
新的生命周期
挂载过程中会调用： constructor ， static getDerivedStateFromProps， UNSAFE_componentWillMount， render， componentDidMount。  

更新过程中会调用： getDerivedStateFromProps ，UNSAFE_componentWillReceiveProps，shouldComponentUpdate， UNSAFE_componentWillUpdate， render， getSnapshotBeforeUpdate，componentDidUpdate 

卸载过程会执行： componentWillUnmount

当渲染过程，生命周期，或子组件的构造函数中抛出错误时，会调用如下方法：  static getDerivedStateFromError，componentDidCatch
```
7. Hook 原理， 应用场景
8. 手写一个 redux middleware
9. redux 基本组成和设计单向数据流
10. React的key有什么作用。 介绍一下diff算法。（其实key还有一个dom复用的作用在很多的文章中都没有指出）
11. 实现上面中的组件chilren diff中的得到patch数组方法，只需要返回插入、删除、更新的节点即可。（这里我们约定了可以直接使用isShallowEqual方法）

12. React 的 Context 是什么，应用场景；
13. react-router如何工作？如果输入 '/a/b/c/index.html'应该怎么处理
14. React 的Loadable核心 （import() 本质上和 React.lazy和Suspense原理相似）
15. Dynamic Import （Loadable的原理之一）
16. React.memo 原理
17. 组件间的通信方式（必考）

## 代码题
1. 实现一个方法，参数是一个 generator 函数，执行结果是执行完所有 generator 中的 yield
> generator 所有的 yield 走完之后下一个next的 done 才是true。 使用 promise 包裹value并在 then 里面调用下一次的 runNext。

2. 获取页面所有 img 并且下载
3. 跨域， jsonp 的实现（手写代码）
4. 自动化集成
5. Node express koa， 中间件代码实现
6. 换行字符串格式化
> windows 系统换行字符为 `\r\n`(CRLF), unix 系统换行字符为 `\n`(LF)

7. 日期转化为 2 小时前， 1分钟前等; 输入一个日期 返回几秒前 几天前或者几月前
8. throttle debounce 实现
> throttle: dispatching , timer; debounce: timer

9. event 类的 ononce 方法
10. 深拷贝与浅拷贝的区别， 深拷贝的实现，需要考虑循环引用
11. 改写一段代码，不考虑随机延时的影响，按顺序输出一段数字
12. 设计一套机制，两个千位大数相乘
13. 代码实现连续点击 3 次每次间隔不超过 1 秒然后弹出页面 （类似安卓的关于手机彩蛋）
14. 多空格字符串格式转换为数组
15. 数字千分位(正则与非正则)
16. 实现一个子类实例可以继承父类的所有方法
17. 实现 `sum(1)(2)(3).valueOf()`,`sum(1)(2)(3)()`，实现这么一个 sum 函数，返回 6; curry 函数的完整实现参考 29。

18. taskSum(1000,()=>{console.log(1)}).task(1200,()=>{console.log(2)}).task(1300,()=>{console.log( 3)})，这里等待 1s，打印 1，之后等待 1.2s，打印 2，之后打印 1.3s，打印 3
19. promise.all 实现
20. koa 中间件机制及代码实现
21. versions 是一个项目的版本号列表，因多人维护，不规则 var versions=['1.45.0','1.5','6','3.3.3.3.3.3.3'] 要求从小到大排序，注意'1.45'比'1.5'大 sorted=['1.5','1.45.0','3.3.3.3.3.3','6']
22. 数组去重
23. 实现 mvvm
24. redux 异步中间件原理
25. 请实现如下的函数，可以批量请求数据，所有的 URL 地址在 urls 参数中，同时可以通过 max 参数 控制请求的并发度，当所有请求结束之后，需要执行 callback 回调函数。发请求的函数可以直接使用 fetch 即可
并发请求最大值是 10，怎么处理队列； 算法： 前端做并发请求控制
26. [1,2,3].map(parsetInt) 
27. function request(urls, maxNumber, callback) 要求编写函数实现，根据 urls 数组内的 url 地址进行并 发网络请求，最大并发数 maxNumber,当所有请求完毕后调用 callback 函数(已知请求网络的方法可以使 用 fetch api)
28. 写一个 eventBus
29. curry 函数实现
30. 实现一个 outsideclick 的 Hoc，触发时调用 子组件的 outsideclick 方法
31. promise 封装 setstate
32. 实现数字格式化,例如12345.0010600 -> 12,345.00106
```js
num = Number(num);
nums = num.split('.');
nums[0] = nums[0].replace(/\B(?=\d{3}+(?!=\d))/g,',');
num = nums.join('.')
```

33. 123['toString']['length']+'12345'.substring(1,4)+'12345'.substr(1,4) 输出结果
> substring(startIdx, endIdx); subStr(startIdx,length) ; 1(fn.length) + '234' + '2345' = 12342345

34. 写一段匹配URL的正则，包括协议、域名、端口、path、hash、querystring
35. var a = {x: 1}; var b = a; a = a.x = { x: 1 };console.log(a, b)输出什么
36. 设计一个函数，产生唯一的uuid
37. 用js原生实现一个ES6中String的“`${}`”语法；
38. fetch & xhr 原理， 手写 xhr
39. 
```js
var a1 = {}, b1='123',c1=123;   a1[b1]='b'; a1[c1]='c'; console.log(a1[b1]);
var a2 = {}, b2= Symbol('123'),c2 = Symbol('123'); a2[b2]='b'; a2[c2]='c'; console.log(a2[b2]);
var a3={}, b3={key:'123'},c3={key:'456'}; a3[b3]='b'; a3[c3]='c'; console.log(a3[b3])
```

## 其他

1. 两个同源 tab 之间的交互，数据同步
2. 前端安全， DOS
3. 计算机网络知识 TCP UDP
4. 测试 单测、集成测试
5. 原码 补码 反码
```
正数的补码 反码与原码一致
负数的反码是对除符号位的每位取反， 补码是反码+1
```
6. cookie 结构有什么字段 (expires, domain, path, secure, HttpOnly)
7. csrf/xss 攻击原理， 防范措施
```
XSS：跨站脚本（Cross-site scripting）
通过提交或其他方式例如发布评论，其中含有HTML或JavaScript的代码，如果服务器没有过滤掉这些脚本，
这些脚本在一些情况下就可能会运行。

避免XSS的方法之一就是过滤用户提供的内容，如<,>,script;
cookie设置HttpOnly属性

CSRF：跨站请求伪造（Cross-site request forgery）
是一种劫持受信任用户向服务器发送非预期请求的攻击方式，即在用户登陆某个平台化拿到用户的登陆凭证后发送伪造请求

防范CSRF的方法之一就是通过验证码
Referer Check，根据 HTTP 协议，在HTTP头中有一个字段叫 Referer，它记录了该 HTTP 请求的来源地址。
通过 Referer Check，可以检查请求是否来自合法的”源”。

添加token验证，可以在 HTTP请求中以参数的形式加入一个随机产生的token，该token不存在与cookie中，
并在服务器端建立一个拦截器来验证这个 token，如果请求中没有 token或者 token 内容不正确，
则认为可能是 CSRF攻击而拒绝该请求。
```

8. div 的点击事件回调不执行的原因，具体的一种原因怎么定位问题
9. hybrid 实现 bridge 的方法
10. 常用设计模式： 单例、工厂、适配器、装饰器、订阅-发布、观察者， 结合实际应用场景和实现
11. solid 原则
12. ssr（ssr csr 混合怎么处理）
13. 长列表渲染
14. 图像算法
15. 虚拟 Dom 作用及原理？
16. 扫码登录的原理；
```
1. 点击微信登录时， 打开 open.weixin.com 的扫描网页， url 中会带有登录之后的跳转url， 以及当前二维码页面的唯一 id。

2. 在扫描网页中， 会定时轮询请求，判断用户是否扫描了二维码

3. 用户使用微信扫描， 在微信上进入到确认授权页面， 扫描网页中的请求接收到用户已经扫描，展示用户扫描成功的信息。

4. 扫描成功网页不断轮询请求， 查询用户是否授权。

5. 用户在微信端点击授权， 扫描成功网页请求到用户已授权， 并获取用户授权信息， 进行登录。

6. 登录成功，跳转指定页面并关闭扫描页面。
```
17. 让你实现一个弹窗组件需要注意什么
> 弹框是放在当前组件里， 还是放在 body 中。

18. 懒加载，具体设计方法，两种


19. 微前端路由设计 多个SPA 根据URL变化改变 路由解决方案 【自己答得是用Nginx做匹配 本质上不算是SPA内进行改进，面试官说可以用Dynamic Import】
20. 如何设计一个小程序架构 底层如何实现【原理 + 实现方法】
21. CDN 是什么？没有用到CDN的原因？
22. PWA
23. 微前端如何做版本控制


## webpack 相关

1. webpack-dev-server 热更新功能实现原理
2. webpack 优化
3. webpack 打包原理
4. babel 
5. HMR 热更替原理
6. loader 与 plugin 区别
> loader 用于对模块的源代码进行转换。loader 可以使你在 import 或"加载"模块时预处理文件。
> plugin 旨在解决 loader 无法解决的工作。

## 数据结构&算法相关
1. 从排好序的两个单向链表中，找到第一个相同的节点，并输出该节点
> 两个链表尾部的公用同一部分， 将两个链表等长， 逐一判断 node 是否相等， 不等就比较 next 直到查找到相同的节点。

2. 冒泡算法
3. 最长子序列
4. 二叉树搜索算法
5. 给定一个数组， 一个期望值， 招到数组中两个相加等于期望值
6. 二叉树是否存在某个路径的和等于一个值
7. 二叉树路径总和（LeetCode 112）
8. 给定一个不含重复数字的数组 arr,指定个数 n,目标和 sum,判断是否含有由 n 个不同数字相加得到 sum 的情况（leetcode 40 变种， 数字不得重复使用）
9. 手写代码二叉树深度为 n 的遍历，遍历有哪几种方式
10. 一个图片的底为白色，里面有一些黑色的规则的图形（矩形、三角形），如何找出其中有多少个图形。
11. 寻找两个二叉树节点的第一个公共父节点。先说思路再写代码，写完之后问了我下复杂度
12. n级台阶，从0开始走起，一次可以走一步或者两步，那么走完n级台阶一共有多少种走法？
```js
function nSteps(n) {
if (n <= 3) {
 return n; 
}
return nSteps(n - 2) + nSteps(n - 1);
}
```
13. 快排
14. 查找最长无重复的字串
15. 二叉树的 rightVIew (leetcode 199)

## 综合题
> 项目，面试前一定要把项目理顺，了解清楚项目一些功能的实现原理，如果不知道如何总结项目还是推荐STAR法则。为什么这么做，价值在哪里，重新做有什么思考，围绕着Start法则，价值观，质量工程效能。
①STAR法则是情境(situation)、任务(task)、行动(action)、结果(result)四项的缩写。


1. 未来深入的方向
2. 最有挑战的项目（重要）
3. 做的最好的项目（重要）
4. 自己做得最有成就的项目（重要）
5. 在现团队中担任的角色；觉得自己印象最深刻 / 最有亮点的项目经历 不是技术细节了，更多的是大方向思考技术以及技术深入研究
6. 什么情况下会用到面向对象编程
7. 什么情况下会用到算法
8. 你还有什么问题问我的？（公司、应聘岗位、个人发展）
9. 性能优化
10. 微前端
11. serverless
