姓名
年龄
毕业院校及专业

## 工作经历
15年实习甘润科技， 接触前端领域， 个人比较感兴趣所以从事前端方向。
在甘润科技主要维护一些内部后台管理系统以及部分外包业务， 主要技术栈为 jquery。

17年进入金智教育， 金智教育主要做高校的项目， 我主要负责主数据管理平台的相关业务。
主要技术栈为 vue 全家桶。 对于一些老项目使用的是 jquery 和公司内部对 vue 重新封装的一个框架。

18年进入焦点科技， 刚开始在 MIC 部门， MIC 全称为 made-in-china， 主要做跨境电商这块， 由于项目较老，
所以大部分的业务都是使用的 jquery 。 但是一些内部使用的产品， 例如 UED自己的网站后台使用的是 node ， bug 率平台使用的是 koa 。

在19年年初， 我进入了开锣部门， 开锣部门的业务延伸自 mic ， 也是做跨境电商， 但面向的是 B 端。 开锣有一个 app 使用的是 RN 开发， 对于一些新扩展的业务， 使用 react 开发。  

焦点科技是我这些年比较满意的一家公司， 无论是技术氛围还是人文关怀做的都很到位。 在这里的成长也最大。 焦点科技每个季度都会有创新评比， 鼓励使用技术来推动业务。 在职期间， 我获得过两次四等奖。

20年年初，我来到了现在这家公司，江苏达科云数据，在产研部门担任前端技术经理，负责前端团队的搭建及管理。公司主要做运维行业的业务，产研部主要专注于运维产品的探索落地。

## 达科云主要工作成果

### UI 规范

平台 UI 经过多次迭代、主题调整之后，页面之间样式存在差异性，协同 UI 同学整理出一份基础规范，对全平台进行整改。

### 前端管理

git代码管理操作规范，保障各项目、分支代码互不干扰。
部署规范，明确部署材料、角色、职责，对部署事故做到有章可依；
建立内部分享、定期复盘制度，帮助团队成员提高技术能力、代码质量；收集研发过程中的各种问题，并寻找合理解决方案，提高研发效率；

### 前端项目模块

资源资产： 对软件资源、物理资产、业务系统

## 工作最自豪的事情
在开锣部门时， 当时由于历史原因， 开锣的大部分业务及代码都是从 mic 那边延伸过来的。 我在维护商品详情以及订单确认页面相关代码的时候， 遇到一些问题。 由于这些页面相关的业务会频繁变动又使用 jquery 编写的代码， 但是时间一长代码的可读性和可维护性就变得很差。 即便我们对代码风格有要求， 但是在项目周期短的情况下， 很容易出现冗余代码。 当时双十一做活动的时候， 我在写需求时在梳理原来逻辑花了很长时间， 实际写新需求时用的时间很少。

对于这一现象， 大家都深受其害。 当时由于在公司呆的时间也比较久了， 对于项目的开发、测试、部署流程都有了一定了解， 于是在做买家后台管理的一个新业务 Credit 的时候， 提出使用 react 开发， 当时也得到了大家的认同。使用一个新技术开发需要考虑的东西有很多， 其中包括新模块的集成、前端应用的管理、新组件和老组件的兼容等。在这其中最难的在于需要介入原有的开发流程。
原来前端有一个工具叫做 mstatic ， 它将前端应用与后台应用连接在一起。在开发时，我们需要本地启动对应的后台应用， 在后台的 jsp 里面使用特殊的语法引入静态资源。 mstatic 会对前端应用里面的资源进行编译， 并且会生成一个带有 hash 后缀的静态资源， 会将 jsp 里面使用特殊语法标记的资源引用对应的带 hash 的资源。 

使用 react 开发时使用了 webpack 作为构建工具， 开发时不在需要启动对应的后台应用， 直接通过 webpack 构建前端环境即可。但是对于一些通用的东西需要做一些处理， 比较页头、页脚、侧边栏等需要进行占位。 对于一些全局样式和js文件、sass的变量、函数等也需要做处理。  
当然除了上面的问题以外， 还有其他的问题， 如以前组件是基于 jquery 的，是进行重用还是重新编写。 mstatic 编译时如何配置排除编译的文件及文件夹等。

最终成果就是经过此项目实践之后， 对于新业务开发使用 react 有了先例。对于 react 组件库开发等后续都可以逐步实现， 当然最终的好处就是组件化模式的开发可以提升频繁变动业务的代码的可读性和维护性， 还有就是在 UED 接口平台实现了以后， 前后台分离开发可以提高开发的效率。


## 数据驱动的 jquery 项目

公司新人没有完全理解业务， 导致原来的业务逻辑全部被修改
只是加一个类型， 下面展示不同的  UI
使用组件模型， 组件对象模型
```js
Base={
  template:'',
  el:'',
  state:{},
  instance:Component 实例，
  methods:{},
  hooks:{},   
}
```

## 终面题（总监）
主看项目经历

### 个人的优势
技术基础扎实
技术深度与广度俱佳
对技术有自己的追求
具备产品思维， 能够从现有业务及流程中发掘不足并优化
做事以结果为导向， 注重产出。
注重过程的记录， 并进行复盘总结。

### 个人职业规划

在前端方向能够找到某一方向进行深入， 目前比较感兴趣的是图形化方向。

希望通过业务来提升自己的项目架构的全面度、设计能力、项目管理及规划能力， 以及管理能力。

提升自己的技术视野， 寻找新的机会。


### 难度挑战最大的项目
- 人工智能的项目：对标阿里鲁班系统、 UI 测试框架、 无头浏览器搭建文章下载平台、 chrome 插件


### offer

#### 先声药业
职级 p3

18(0.4+0.6) 基础+绩效+ 0.6k 补贴

社保基数 5k 公积金基数 6.5k 10% 缴纳

到手 18k - 1.2k + 1.3k(公积金) = 18.1k

上班时间： 8.30~5.30

医疗互联网+

#### now


12.56 + 2.56 = 15.12k


