7. A和B玩抛硬币游戏，AB轮流抛一枚硬币，谁先抛到正面谁就获胜并结束游戏，硬币两面均匀。A先抛，请问A获胜的概率是多少？
```
A 第一次抛胜出的概率为 1/2
A 第二次抛胜出的概率为 1/8
...
```
A 获胜的概率为 $ \frac{1}{2} + \frac{1}{2^3} + \frac{1}{2^5} ...$  
即 $ \sum_{i=1}^\infty \frac{1}{2^{2i-1}}$ ， 由等比数列求和公式可得结果 $ \frac{2}{3}$

9. 多叉树广度优先遍历，实现输入一个 node，查找 node.phone === ‘phone'。找到了返回 node，反之返回false

```js
function bfs(root, val = "phone") {
  const queue = [root]
  let node = queue.shift();
  while (node) {
    if (node.value === val) return node;
    else {
      node.children && node.children.length && queue.push(...node.children);
      node = queue.shift();
    }
  }
  return false;
}
```

38. 如何实现Redux异步功能？

redux 是单向数据流，通过 action 触发 reducer 来修改 store 。 redux 存在中间件， 中间件改写了 dispatch 方法， 对于异步操作可以通过中间件的方式实现。
常见的异步中间件有 redux-thunk、redux-promise、redux-saga、redux-observable。 
redux-thunk 对 action 进行扩展，可以对函数类型进行处理， 用户可以在 action 函数内部进行异步操作， 最终调用 dispatch 即可。
redux-promise 对 action.payload 进行了扩展， 可以对 promise 类型进行处理， 如果 payload 是 promise 类型在 then 里面 dispatch 。

39. 给定二叉搜索树（BST）的根节点和要插入树中的值，将值插入二叉搜索树。 返回插入后二叉搜索树的根节点。 输入数据保证，新值和原始二叉搜索树中的任意节点值都不同。
注意，可能存在多种有效的插入方式，只要树在插入后仍保持为二叉搜索树即可。 你可以返回任意有效的结果。
```js
function Node(key){
  this.value = key
  this.left = null
  this.right = null
}

function insert(root, key){
  const node = new Node(key)
  if(root === null) root = node
  else {
    insertNode(root, node)
  }
}

function insertNode(node, insert){
  if(insert.value < node.value){
    if(node.left === null){
      node.left = insert
    }else{
      insertNode(node.left, insert)
    }
  }else{
    if(node.right === null){
      node.right = insert
    }else{
      insertNode(node.right, insert)
    }
  }
}

// insert(node, 5)
```

50. 连续扔硬币，直到某一人获胜。A 获胜条件是先正后反，B 获胜是出现连续两次反面，问 AB 游戏时 A 获胜概率是多少？

A 获胜的情况
正 反
正 正 反
正 正 正 反
... 反

反 正 反
反 正 正 反
反 正 ... 反

由上面推理可知， 当 A 扔出正面时获胜概率为 1， 当 A 扔出反面时获胜的概率为 $ \frac{1}{2}$ ， 那么 A 获胜的总概率为  $ \frac{1}{2}  + \frac{1}{2} * \frac{1}{2}  = \frac{3}{4} $

57. 股票的最大利润
假设把某股票的价格按照时间先后顺序存储在数组中，请问买卖该股票一次可能获得的最大利润是多少？
示例 1:
输入: [7,1,5,3,6,4]
输出: 5
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
     注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格。
示例 2:
输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
限制：
0 <= 数组长度 <= 10^5
```js
function maxProfit(nums){
  var min = nums[0], profit = 0;
  for(let i=1; i<nums.length; i++){
    min = Math.min(min, nums[i-1])
    profit = Math.max(profit, nums[i]-min)
  }
  return profit
}
```

65. 浏览器缓存了解吗？强缓存一般存放在哪里？计算整个文件得到etag会耗费性能，怎么解决？如果我不想要使用缓存了，每次都请求最新的，怎么做？no-store和no-cache的区别是什么？

浏览器缓存主要分为四个阶段：
  - 1. 强制缓存阶段：先在本地查找该资源，如果有发现该资源，而且该资源还没有过期，就使用这一个资源，完全不会发送 http 请求到服务器。

  - 2. 协商缓存阶段：如果在本地缓存找到对应的资源，但是不知道该资源是否过期或者已经过期，则发一个 http 请求到服务器,然后服务器判断这个请求，如果请求的资源在服务器上没有改动过，则返回 304，让浏览器使用本地找到的那个资源。

  - 3. 启发式缓存阶段：当缓存过期时间的字段一个都没有的时候，浏览器下次并不会直接进入协商阶段，而是先进入启发式缓存阶段，它根据响应头中 2 个时间字段 Date 和 Last-Modified 之间的时间差值，取其值的 10%作为缓存时间周期。也就是说，当存有 Last-Modified 字段的时候，即使是断网，且强缓存都失效后，也有一定时间是直接读取缓存文件的。etag 是没有这个阶段的。

  - 4. 缓存失败阶段：当服务器发现请求的资源已经修改过，或者这是一个新的请求(在本来没有找到资源)，服务器则返回该资源的数据，并且返回 200， 当然这个是指找到资源的情况下，如果服务器上没有这个资源，则返回 404。

强缓存一般存放于 Memory Cache 或者 Disk Cache。

etag 可以通过文件的 Last-Modified 和 content-length 计算。

不使用缓存常见的方法是通过 url 拼接 random 的方式或者设置 Cache-Control 设置 no-cache。

no-store 禁止浏览器和中间服务器缓存。
no-cache 每次请求都会验证该缓存是否过期。



67.  请实现一个cacheRequest(url, callback)请求缓存方法，保证当使用ajax时，对于同一个API实际在网络层只发出一次请求以节省网络流量（假设已存在request底层方法用于封装ajax请求，调用格式为：request(url, data => {})。比如调用方代码如下
// a.js
cacheRequest('/user', data => {
    console.log('我是从A中请求的user，数据为' + data);
})
// b.js
cacheRequest('/user', data => {
    console.log('我是从B中请求的user，数据为' + data);
}

```js
const pool = new Map();

function Cache(url, pending = true){
  this.url = url
  this.pending = pending
  this.data = undefined
  this.cbs = []
}


function cacheRequest(url, cb) {
  if (pool.has(url)) {
    const { pending, cbs, data } = pool.get(url)
    if(pending){
      cbs.push(cb)
    }else{
      setTimeout(()=>{
        cb(data)
      })
    }
  } else {
    const cache = new Cache(url)
    cache.cbs.push(cb)
    pool.set(url, cache);
    request(url, (data) => {
      cache.pending = false
      cache.data = data
      if(cache.cbs.length){
        cache.cbs.forEach(cb=>cb(data))
      }
    });
  }
}
```

88. 怎么获取相交链表的第一个相交点？
两个链表的尾部公用同一部分， 将两个链表等长， 逐一判断 node 是否相等直到找到相同节点。
```js
function List(x){
      this.val = x;
      this.next = null;
  }

function FindFirstCommonNode(pHead1, pHead2) {
  if (pHead1 === pHead2) return pHead1
  let len1 = 1;
  let node = pHead1;
  while (node.next) {
    len1++;
    node = node.next;
  }

  let len2 = 1;
  node = pHead2;
  while (node.next) {
    len2++;
    node = node.next;
  }

  let startNode1 = pHead1;
  let startNode2 = pHead2;
  let count = len1 - len2;
  if (count > 0) {
    while (count > 0) {
      startNode1 = startNode1.next
      count--
    }
  } else {
    while (count < 0) {
      startNode2 = startNode2.next
      count++
    }
  }
  while (startNode1 && startNode2) {
    if (startNode1 === startNode2) return startNode1
    else {
      startNode1 = startNode1.next
      startNode2 = startNode2.next
    }

  }
}
```

89. 按要求完成代码
function lottery(whiteList,  participant) {
  
}
// whiteList:类型字符串数组,意义是表示从其他系统中计算出来的活跃用户，如果这批用户参与抽奖，则必定让他中奖。长度不超过1万
// participant:类型字符串数组,意义是表示此次活动中真正参与抽奖的用户，长度约是10万。

// 函数希望从participant返回 2 万个用户，表示中奖用户，优先选取whiteList上的用户，若不在whiteList上，对participant 剩余的随机 选取即可。

```js
function lottery(whiteList,  participant) {
  const count=20000
  const res = []
  whiteList.sort()
  participant.sort()

  const pickRandom = ()=>{
    const idx = parseInt(Math.random() * participant.length)
    res.push(participant.splice(idx, 1)[0])
  }

  let i1 = 0
  let i2 = 0
  while(res.length<count){
    if(i1<whiteList.length && i2<participant.length){
      if(whiteList[i1] === participant[i2]){
        let [ele] = participant.splice(i2,1)
        res.push(ele)
        i1++
      }else if(whiteList[i1] > participant[i2]){
        i2++
      }else {
        i1++
      }
    }else{
      pickRandom()
    }
  }

  return res
}
```