# 汇总题目
> 根据前端开发题库分类

html&css 相关
- css 栅格布局
- css 伪类和伪元素
- click DOM 节点的 inner 与 outer 的执行机制，考查事件冒泡与事件捕获
- 屏幕沾满和未沾满的情况下， 使 footer 固定在底部，尽量使用多种方法

- css 上下固定为100px，中间为自适应高度
> header， main， footer 都是用 absolute 定位， main 的 top 设置为100px bottom 设置为 100px; 注意 html,body 高度要设置成 100%。

- css 三行省略
- css 3 新特性
- 盒模型的两种计算方式
- display 的各个属性值
- meta 标签的用处
- bfc
- css 画三角形
- css 水平垂直居中、双栏固定布局

js 相关
- this 指向 & 箭头函数
- event loop
- 闭包
- es6 和 es5 的作用域
- 是否系统性学习过 es6
- 多个 bind 连接后输出的值
- 事件委托
- proxy
- js 的隐式转换
- js 原型链 & 原型链记成
- promise、 promise.then 的调用
- requestAnimationFrame 和 setTime、setInterval 的区别，requestAnimationFrame 可以做什么
- js 实现依赖注入
- fetch 取消


node 相关
- event loop
- node 网关
- Process.nextTick，setImmediate 和 promise.then 的优先级 Process.nextTick，pronise, setImmediate 的优先级
- nodejs 的事件循环

浏览器相关
- 浏览器缓存策略（强缓存、协商缓存）、优先级
- 浏览器进程
- 浏览器的重绘 重拍
- link 标签的 css 引入为何要放在 head 中

http 相关
- 状态码（304）
- https 请求慢的原因
> 带宽和延迟
- http2 与 1 的区别
- http、ssl 握手
- http 请求包含哪些字段
- http 请求幂等性
- tcp 为什么是可靠的
- https 获取加密密钥的过程，https 协议的过程
  1. 客户端向服务器发送支持的SSL/TSL的协议版本号，以及客户端支持的加密方法，和一个客户端生成的随机数
  2. 服务器确认协议版本和加密方法，向客户端发送一个由服务器生成的随机数，以及数字证书
  3. 客户端验证证书是否有效，有效则从证书中取出公钥，生成一个随机数，然后用公钥加密这个随机数，发给服务器
  4. 服务器用私钥解密，获取发来的随机数
  5. 客户端和服务器根据约定好的加密方法，使用前面生成的三个随机数，生成对话密钥，用来加密接下来的整个对话过程

- 三次握手
  1. 第一次握手：客户端给服务器发送一个 SYN 报文。(服务端就能得出结论：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。)
  2. 第二次握手：服务器收到 SYN 报文之后，会应答一个 SYN+ACK 报文。(客户端就能得出结论：服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的。不过此时服务器并不能确认客户端的接收能力是否正常。)
  3. 第三次握手：客户端收到 SYN+ACK 报文之后，会回应一个 ACK 报文。(服务端就能得出结论：客户端的接收、发送能力正常，服务器自己的发送、接收能力也正常。)

- 四次挥手过程
  1. 第一次挥手：客户端发送一个 FIN 报文，报文中会指定一个序列号。此时客户端处于FIN_WAIT1状态。
  2. 第二次握手：服务端收到 FIN 之后，会发送 ACK 报文，且把客户端的序列号值 + 1 作为 ACK 报文的序列号值，表明已经收到客户端的报文了，此时服务端处于 CLOSE_WAIT状态。
  3. 第三次挥手：如果服务端也想断开连接了，和客户端的第一次挥手一样，发给 FIN 报文，且指定一个序列号。此时服务端处于 LAST_ACK 的状态。
  4. 第四次挥手：客户端收到 FIN 之后，一样发送一个 ACK 报文作为应答，且把服务端的序列号值 + 1 作为自己 ACK 报文的序列号值，此时客户端处于 TIME_WAIT 状态。需要过一阵子以确保服务端收到自己的 ACK 报文之后才会进入 CLOSED 状态
  5. 服务端收到 ACK 报文之后，就处于关闭连接了，处于 CLOSED 状态。



Vue 相关
- computed 实现
- watch 实现
- v-model 实现
- $nextTick
- 计算属性如何更新
- 发布订阅实现
- 虚拟dom实现
- CheckBoxGroup/CheckBox 设计
- 单页与多页的区别
- 更新视图的过程是否是同步操作
- vue 项目开发环境配置
- Vue 的组件通信
- Vuex 的响应式原理、 action 与 mutation 的区别
- vue/react 代码复用的方式




React 相关
- react diff 算法， key的作用， setData 的机制， 事件合成
- Fiber 原理
- componentWillRecievedProps 为何废弃
- 生命周期
- diff 算法， key 的作用
- 合成事件原理
- Hook 原理， 应用场景
  Hooks 原理

- 新的生命周期
  挂载过程中会调用： constructor ， static getDerivedStateFromProps， UNSAFE_componentWillMount， render， componentDidMount。  

  更新过程中会调用： getDerivedStateFromProps ，UNSAFE_componentWillReceiveProps，shouldComponentUpdate， UNSAFE_componentWillUpdate， render， getSnapshotBeforeUpdate，componentDidUpdate 

  卸载过程会执行： componentWillUnmount

  当渲染过程，生命周期，或子组件的构造函数中抛出错误时，会调用如下方法：  static getDerivedStateFromError，componentDidCatch

- getDerivedStateFromProps 为什么是 Static
  getDerivedStateFromProps 是用来取代 componentWillReceiveProps 的， 如果多个 props 在短时间内发生多次变动的话，componentWillReceiveProps 的调用不会被合并，会执行多次， 可能导致性能问题；而且 在短时间内发生多次变动的话，componentWillReceiveProps 仅在父组件重新渲染时触发，而不是在内部调用 setState 时。

- 手写一个 redux middleware
- redux 基本组成和设计单向数据流

代码题
- 1. 实现一个方法，参数是一个 generator 函数，执行结果是执行完所有 generator 中的 yield
- 2. 获取页面所有 img 并且下载
- 3. 跨域， jsonp 的实现（手写代码）
- 4. 自动化集成
- 5. Node express koa， 中间件代码实现
- 6. 换行字符串格式化
- 7. 日期转化为 2 小时前， 1分钟前等; 输入一个日期 返回几秒前 几天前或者几月前
- 8. throttle debounce 实现
- 9. event 类的 ononce 方法
- 10. 深拷贝与浅拷贝的区别， 深拷贝的实现，需要考虑循环引用
- 11. 改写一段代码，不考虑随机延时的影响，按顺序输出一段数字
- 12. 设计一套机制，两个千位大数相乘
- 13. 代码实现连续点击 3 次每次间隔不超过 1 秒然后弹出页面 （类似安卓的关于手机彩蛋）
- 14. 多空格字符串格式转换为数组
- 15. 数字千分位(正则与非正则)
- 16. 实现一个子类实例可以继承父类的所有方法
- 17. 实现 sum(1)(2)(3).valueOf()，实现这么一个 sum 函数，返回 6
- 18. taskSum(1000,()=>{console.log(1)}).task(1200,()=>{console.log(2)}).task(1300,()=>{console.log( 3)})，这里等待 1s，打印 1，之后等待 1.2s，打印 2，之后打印 1.3s，打印 3
- 19. promise.all 实现
- 20. koa 中间件机制及代码实现
- 21. versions 是一个项目的版本号列表，因多人维护，不规则 var versions=['1.45.0','1.5','6','3.3.3.3.3.3.3'] 要求从小到大排序，注意'1.45'比'1.5'大 sorted=['1.5','1.45.0','3.3.3.3.3.3','6']
- 22. 数组去重
- 23. 实现 mvvm
- 24. redux 异步中间件原理
- 25. 请实现如下的函数，可以批量请求数据，所有的 URL 地址在 urls 参数中，同时可以通过 max 参数 控制请求的并发度，当所有请求结束之后，需要执行 callback 回调函数。发请求的函数可以直接使用 fetch 即可
- 并发请求最大值是 10，怎么处理队列； 算法： 前端做并发请求控制
- 26. [1,2,3].map(parsetInt) 
- 27. function request(urls, maxNumber, callback) 要求编写函数实现，根据 urls 数组内的 url 地址进行并 发网络请求，最大并发数 maxNumber,当所有请求完毕后调用 callback 函数(已知请求网络的方法可以使 用 fetch api)
- 28. 写一个 eventBus
- 29. curry 函数实现
- 30. 实现一个 outsideclick 的 Hoc，触发时调用 子组件的 outsideclick 方法
- 31. promise 封装 setstate

其他
- 两个同源 tab 之间的交互，数据同步
- 前端安全， DOS
- 计算机网络知识 TCP UDP
- 测试 单测、集成测试
- 原码 补码 反码
  正数的补码 反码与原码一致
  负数的反码是对除符号位的每位取反， 补码是反码+1

- cookie 结构有什么字段 (expires, domain, path, secure, HttpOnly)
- libUV
- csrf/xss 攻击原理， 防范措施
  XSS：跨站脚本（Cross-site scripting）
  通过提交或其他方式例如发布评论，其中含有HTML或JavaScript的代码，如果服务器没有过滤掉这些脚本，
  这些脚本在一些情况下就可能会运行。
  xss 分类： 

  避免XSS的方法之一就是过滤用户提供的内容，如<,>,script;
  cookie设置HttpOnly属性， 防止客户端读取 document.cookie;

  CSRF：跨站请求伪造（Cross-site request forgery）
  是一种劫持受信任用户向服务器发送非预期请求的攻击方式，即在用户登陆某个平台化拿到用户的登陆凭证后发送伪造请求

  防范CSRF的方法之一就是通过验证码
  Referer Check，根据 HTTP 协议，在HTTP头中有一个字段叫 Referer，它记录了该 HTTP 请求的来源地址。
  通过 Referer Check，可以检查请求是否来自合法的”源”。
  
  添加token验证，可以在 HTTP请求中以参数(Authration)的形式加入一个随机产生的token，该token不存在与cookie中，
  并在服务器端建立一个拦截器来验证这个 token，如果请求中没有 token或者 token 内容不正确，
  则认为可能是 CSRF攻击而拒绝该请求。

  通过 cookie 的 same-site 字段

- div 的点击事件回调不执行的原因，具体的一种原因怎么定位问题
- hybrid 实现 bridge 的方法
- 常用设计模式： 单例、工厂、适配器、装饰器、订阅-发布、观察者， 结合实际应用场景和实现
- solid 原则
- webpack-dev-server 热更新功能实现原理
- webpack 优化
- webpack 打包原理
- babel 原理
- ssr（ssr csr 混合怎么处理）
- 图像算法
- 长列表渲染


数据结构&算法相关
- 从排好序的两个链表中，找到相同的节点，并输出链表
- 冒泡算法
- 最长子序列
- 二叉树搜索算法
- 给定一个数组， 一个期望值， 招到数组中两个相加等于期望值
- 二叉树是否存在某个路径的和等于一个值
- 二叉树路径总和（LeetCode 112）
- 给定一个不含重复数字的数组 arr,指定个数 n,目标和 sum,判断是否含有由 n 个不同数字相加得到 sum 的情况（leetcode 40 变种， 数字不得重复使用）
- 手写代码二叉树深度为 n 的遍历，遍历有哪几种方式

综合题
- 未来深入的方向
- 最有挑战的项目
- 在现团队中担任的角色；觉得自己印象最深刻 / 最有亮点的项目经历 不是技术细节了，更多的是大方向思考技术以及技术深入研究
- 自己做得最有成就的项目


- 123['toString']['length']+'12345'.substring(1,4)+'12345'.substr(1,4)
- 实现数字格式化,例如12345.0010600 -> 12,345.00106